# 0→1のサポートとスタッフの成長が私の喜び　～クライアントとスタッフからの素敵なメッセージ～

## 記事内容
最近、クライアントさんからもスタッフからも以前一緒に働いていた方からも嬉しいメッセージを立て続けにもらっています。嬉しいから共有させてください！
▶クライアントさん：美容サロン経営
ブログ等のお手伝いをしていますが、弊社が携わってから
「閲覧数が大台を超えました！」
「同規模のサロン平均の数の何倍？すごい数です！」
「ページ全体のアクセス数も大手さんの2倍ほどに！」
って喜びのメッセージをもらいました🙌
これはこのクライアントさんが素敵な方で、努力されているのはもちろんなんですけど、スタッフがね、めちゃくちゃ丁寧にしてくれてて。
「この業務は絶対このスタッフが向いてる！」
って思ってお仕事お願いしたんですが、本当によかったー！
スタッフの方もこうやってちゃんとデータでわかればやっぱりめっちゃ嬉しいですよね。（私も嬉しい！）
実はこのスタッフはオンライン秘書初心者で。でもめちゃくちゃ真面目で素直な方。厳しく言ったこともあるけど、それでもちゃんと改善できるように努力されていたんです。だから、余計に嬉しかった。
今、もっとアクセス数増やしていけるようにAIを活用してみようかとか、色々考えているところです。（これがまた楽しいんですよね～）
▶秘書もAIも今年からの開始したスタッフ
クライアントさんのX運用や経理、営業事務などバックオフィス系の業務をほぼ請け負っていて、私とスタッフ数名で業務にあたっています。
そんな中、先日スタッフから
『この前のスプシ、Boltでアプリ化できないかと思って試してます！』
ってメッセージが！
私がいつも
「AIで～」「Pythonで～」
って言ってるから、自分で色々チャレンジして触っていて。毎回セミナーにも参加してくれて。
数か月の間で
画像を色々作れるようになった！
Python作れるようになった！
アプリ作れるようになった！
今年うちに来るまで、オンライン秘書もAIも初心者だったんですよ！？すごくないですか？？
本業の同僚から
「そんなにAIとか詳しかったっけ！？」
って言われたって言って、周りから見てもレベルアップしてるんだな～って嬉しくなったんですけど、なんとアプリまで作っちゃった！！
いやもう、彼女の進化のスピードがすごいけど、それ以上に努力がすごい。本当に尊敬しかない！私ももっと頑張らなきゃ！ってなります。
優しくて努力家のスタッフたちと、素敵なクライアントさんに囲まれてお仕事できる私は幸せすぎるー😭頑張って会社作って本当によかったって思っています。
▶以前一緒にお仕事したスタッフ
彼女は去年一緒にお仕事して、その後は出産とか海外移住とかもあってお仕事お願いできていなかったんです。でも私も気になっていて、たまに連絡取っていました。
そんな中、先日メッセージが来て…
こんなメッセージくれました！
「どうしてもはるさんにお礼を言いたくて」
「いつかはるさんとまたお仕事したいな」
こんな風に思ってくれてたなんて、めーーーっちゃ嬉しい！！
でも反省点。最初にお仕事お願いしたときは、あんまり自信なかったのかもなぁ。って気付いてあげられなかったこと。私もまだ会社作って間もなくて、そこまで配慮できなかったんだろうな。って思いました。
なんでもそうかもだけど
「初めて」
仕事を受けるってやっぱり不安だよなぁ～って。
私自身は、めっちゃ心配性です！でも意外と仕事では初めてのことでそこまで不安になることはあんまりなくて。なんでやろう🤔
もちろん初めてで不安な気持ちは理解できるけど、みんな私が思っているよりも不安だったり心配していたりドキドキしていたんだなと知ることができてよかったかも。
私はそもそも誰かのサポートが好きですが、その中でも頑張っている人の
0→1をサポートするのが一番好き
。
このメッセージをもらったことと、あと他の未経験だったスタッフ（今はもうすごいですよ！）から
「経験がなくても、仕事を任せてもらえて嬉しかった」
っていうような感謝のメッセージを何人からももらっていて。
やっぱり、私がやることはコレなのかなーって今ちょっと思っているところです。
来年は、AIを活用させた何かができたらいいなと思っているので、
AIを使える（フリーランス）事務員
を育てようかな🤔興味あります？？
＼ぜひお問い合わせください／
興味ある方は下記からメッセージくださいね！
https://earqs.com/contact

## お知らせ
