# 「好きな時間に働いてもいいよ」がもっと広まればいいな。

## 記事内容
先日、養成講座生で子どもが3人いる主婦(30代)の方とZoomで色々話をしてさらに
「好きな時間に働いてもいいよ」がもっと広まれ～！
と思った私です。投稿、ちょっと間が空いてしまいました。
30代後半で子どもあり、接客や事務経験あるけど…
パート落とされまくり
時間の都合に合う仕事なかなかない
そもそも業務委託（自由な時間に働ける）があると知らない
スキマ時間に稼ぐ＝ポイ活？
こんな方（主に女性）いませんか？
東京とは言わなくても、東京周辺や関西、福岡など、いわゆる都会に住んでいても、主婦層が「働く」と言えば「パート」や「派遣」ですよね。
それはそれで全然いいんですが、そのパートや派遣というと「９時から５時の内の４時間～６時間」とか、曜日も決められてることも多くて。
シフト制で働きやすい環境って言っても、あらかじめ仕事の予定が決められてると、何かあった時に結局「すみません。休ませてください」「すみません。遅刻します」って言わなきゃダメで、それって微妙ですよね。
子育ては24時間だもんね…
ちょっと前に
「いつ来て働いてもいい」
って企業さんがあるというニュースを何回か見たんですが、私の講座生たちも自立したいと相談してくれた方も「いつ働いてもいい」っていう働き方ができれば嬉しいって言っていました。
確かに多くの企業が９時～１７時で、やり取りは日中なのも無理はないですし、社内業務も社員がいる時間帯に行う方が効率がいいのもわかります。（私も会社員長かったからね）
だけど、その時間ずーっと他社やクライアントとやり取りするわけじゃないし、社内業務もオンライン化（DX化って言ったらいいのかな？）すれば、別に日中じゃなくてもいいんじゃないかなと思うんです。（逆に、誰もいない方が進めやすい業務もあったりして…）
だから例えば、日中のスキマ時間にクライアントとやり取りして、その他の業務は子どもが寝た２１時以降にしても別によくない？と思うのですが、みなさんはどう思いますか？
＊＊＊＊＊
ちなみに弊社の業務は、基本的には
「いつでもＯＫ！」
です。
（もちろん、私＋社員１名＋業務委託の小さな小さな会社なので、それが成り立つというのも理解しています）
中には決められた日程で業務を行わないといけないものもありますが、それに関しては、相談して対応できる人にお願いしています。
＊＊＊＊＊
このお仕事を始めてから様々な方とお話してきましたが、それぞれ生活スタイルって全く違うってわかりました。
スタッフ内だけでも、Aさんは朝早い時間の方がいい、Bさんはお昼の時間の方がいい、Cさんは夜と土日がいい。って働く時間もバラバラです。
状況だけでも、海外在住のスタッフ、週2～3回アルバイトをしているスタッフ、派遣でフルタイム勤務しているスタッフ、業務委託で複数案件を抱えているスタッフなどがいます。
ちなみに私はガッツリ夜型人間（早起きしたい）なんですが、業務は上手く回っています。
仕事は大変だし色々あるけどね…
「人材不足」については、色々と思うことがあるのでまた別で書こうと思いますが、人を一人雇うのも大変って痛いほどわかるけど、最低賃金ってどうなの？とは思っています。
（私も実際に社員を雇ったら、業務委託だけの時よりも出て行くお金が全然違うし、書類などの手間もめっちゃかかるのもわかったので、最低賃金で抑えたい気持ちはわからなくもないけど…）
私の独り言
パートさんを募集してるけど誰も来てくれない。っていう企業さんがもしあれば（業務に対して給料が安すぎるのは問題外だけど）通常はある程度の条件だったら応募があると思います。
それでも応募がないなら、働きやすさを改善すればいいと思います。
弊社スタッフのように、フルタイムでは働けないけど、時間に融通が利けば働きたい女性ってきっとたくさんいるんですよ！
数万円でも収入が欲しい方働きたいという人も含めて、少しでも社会と繋がりたいから働きたいけど、時間や日にちの都合が合わなくて断念してたりします。
（理由をつけて扶養内で軽～く自分のお小遣い稼げばいいし～♪っていうタイプの人はNGだけど！）
もし「人材不足」で困っているなら、「時間」「曜日」をもっと自由にフレキシブルに働けるように改善してみたら、働きたいって人がいるかもしれません。
応募して来て欲しい人の希望にもよりますが、業務内容とお給料（業務に合った額）はもちろんのこと、子どもがいても働きやすいかどうか。子育てや介護中でも両立して働けそうか。
この辺りを改善して、「あ、私にも働けそう！」って思ってもらえればいい結果になると思うので、一度試してもらえればと思います。
あ、もちろんすでに他に色々な問題があったら別ですけど^^;
＊＊＊＊
働く側も、パート・派遣といった雇用される形でも、フリーランスとして業務委託で働くとしても、どちらを選ぶかは自分に合う方でいいと思うし。両方でもいいと思うし。
（フリーランスを推奨される方も多いですが、フリーランスは大変なのでフリーランス推奨派ではないです^^;）
多様化の時代、フリーランスじゃないと自由な時間に働けないっていうのも、そろそろ変わって行けばいいなと思います。
＼ お問い合わせ・ご連絡はこちらから ／
お問い合わせフォーム | アシストアークス｜EARQS ～オンライン事務局～
asst.earqs.com

## お知らせ
