# 「年齢的に仕事を見つけるのが難しい…」50代シングル女性の悩みへの回答

## 記事内容
先日、50代の独身女性とお話ししました。
彼女とは短期の派遣先で隣の席だったことで知り合いました。
私は週2回だけの勤務だったので、私の出勤日をいつも楽しみにしてくれていて。「ヨコハマさんがいると職場が明るくなる〜！」といつも嬉しい言葉をかけてくれていました。
雑談やランチの時にどうして週2回だけなのか？と聞かれて仕事の話をしました。
そうしたら、フリーで自由な働き方や楽しそうに仕事をしていること、いつも明るくてイキイキしていることに興味を持ってくれて、仕事の悩みや将来のことを話してくれるようになったんですね。
いつ終わるかわからない派遣の仕事をしていて、次を探しているけど年齢的に見つかるかわからない。見つかっても短期だったり、コールセンターだったり、希望の職はほぼない。
「この仕事が終わったらどうしよう…」と悩んでいました。
自宅はあるけど、両親も兄弟もいなくておひとり。（ペットと住んでいます）
一応それなりに貯金はあるけど、やはり今からまだ長い人生、仕事しないと。年金だけじゃちょっと不安だし、まだ年金もらうまで10年以上あるし。
ということで、
「オンラインで事務仕事ができるよー」
とオススメはしたんですが、パソコンは使えてもやはり50代からインターネットで仕事を受けたり、納品するのは難しいと。
私と同年代の40代の方でも「オンライン事務やってみたい！話聞かせて！」と言われてめちゃめちゃ具体的に話をしても、結局やり始める方は10人中1人いるかいないか…（これは日本語教師でも同じようなものです）
初心者向けオンライン事務・秘書を始めたい方向けの
Kindle本
にも詳しく書きましたが、この仕事で月20万〜30万を稼ぐまで時間がかかる可能性もあるし、最初からこれ１本っていうのはオススメしません。
例えば、時給1,300円の派遣で働いたとして、1300円×8時間、残業なしの20日勤務だと給料は20万円ちょっと。そこから諸々引かれるので手取りは約16〜17万円くらいでしょうか？
生活費として20万円必要なら残りの3〜5万円を副業で稼ぐ。という考えもいいと思うんです。
もちろん働く時間は増えてしまいます。しかし、オンライン事務・秘書で時給2,000円だったら5万円÷2,000円で25時間。平日だけでも1〜1.5時間程度働けば、5万円の収入が増えることになります。
「毎日1時間の残業」
と思えば、そんなにつらくないと思うのですがどうでしょうか？
もちろん根本的に年齢が上がれば派遣でもパートでも難しくなりますが、今は50代でも派遣で働いている方もたくさんいます。（都会ということもありますが）
ただ仕事が見つからなくて、さらに失業保険がなかったら収入0！もし、その間にオンライン事務で5万円でも収入があれば、精神的に少しマシになると思うんです。
私もいきなり退職することになったけど何の準備もできず、訳あって貯金もあんまりなくて「来月からどうすんねん！」って不安になった経験もあります。
その時は、オンライン事務ではなく日本語教師だったのですが、それで収入があったので貯金が底をつくまでにどうにかなりました。
（その後、店舗経営を始めたのですが、コロナになって貯金が底をつき、さらに借金もできたんですが！この話はまた今度。笑）
貯金が減っていくって本当につらいんですよね…
そういうこともあって、収入はもう１つあってもいいんじゃないかな？やっていた方がいいんじゃないかな？と思い、オンライン・在宅でできる仕事をオススメしています。
＼　50代からでも始められます　／
【オンライン事務・秘書になりたい方、興味がある方へ】
新しいことを始めるときは勢いや行動力が必要です。
一人は不安とか私にはできないかも…と思っている方向けに、技術面はもちろんのことメンタル面のサポートもしています。
＼　まず5万円！　／
毎月の収入を増やしませんか？
◆お問い合わせやご相談はこちらからどうぞ！
・お問い合わせフォーム→
https://earqs.com/contact
・LINE公式→
https://lin.ee/ylWzsrW
(@ovg7285l)
◆初心者オンライン事務・秘書向けのKindle本を出版しています。
価格は298円となっています。
Kindle Unlimitedも対応しているので是非お手に取ってくださいね！
オンライン事務・秘書で月５万円を稼ぐ入門書: 初心者・知り合いなし・SNS苦手・控えめ・内向型でも大丈夫！
amzn.to
298
円
(2022年09月21日 13:27時点
詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する

## お知らせ
