# オンライン事務・オンライン秘書って何をするの？

## 記事内容
◆普通の事務員、バックオフィス業務とほぼ同じ
仕事内容としては、基本的には普通の事務員と同じです。
各社によって異なると思いますが、資料作ったり、見積書や請求書を発行したり、経理をしたり。問い合わせ対応、色々な雑務もあります。
当然ですが来客対応、資料の整理、銀行や郵便局へ行くことや各種申請はできません。（電話対応はできますが、対応しない方がほとんどかと思います）
最近は会社に勤務していても、SNSや画像、動画といった業務をされることも増えていると思います。
オンライン事務・秘書はSNS投稿関連や画像作成、動画編集といった業務の依頼も多いです。
投稿代行だけのこともありますし、画像作成も、YouTubeのサムネイル、編集も全部…ということも。
色々なことができる「何でも屋」だと、色々なことも頼まれるので収入アップにつながります。
ただ、経理専門などで専門性を高めるのもいいですね。
経理のことはこの人に頼もうとか。わかりやすいので、何でも屋が嫌なら専門性を高めるのもおすすめです。
器用貧乏は何でも屋さんになろう！
私のことで恐縮ですが、私は完全に器用貧乏、よくいうとオールマイティーです。
いいか悪いか、一通り何でもそれなりにできちゃいます。初めてのことでもなんとなくできちゃうタイプ。
あ、もちろんできないこともありますが、それは自分でわかっているので最初からしません。（例えば、体や力を使うこと笑）
古くからの友人たちは「とりあえずパソコンや事務系でわからないことがあれば、はるに聞こう」と思っているので、わからないこととかがあれば聞いてきます。
私も知らんって…と思うときもありますが、一応「知らないことだから調べてみる」と言う感じで対応しています。大体ググったらわかります。
専門的な人になってもいい！
「経理」「インスタ運用」とか何でもいいんですが、コレっていうものでアピールするのもいいと思います。
会計事務所で勤務していたという経験から経理（記帳代行）専門の方もいらっしゃいます。
私も知人に頼まれるのは記帳代行が多かったんですが、「オンライン事務してます」と言い出したらいろんなことを頼まれるようになったので、結局私は器用貧乏、オールマイティーの人間。ってなりました。
どちらを選んでもいいと思います！
とにかくクライアントさんのサポート！
一番重要なのは、クライアントさんのサポートです。
クライアントさんが困っていることを解決する。できないことや苦手なことをする。便利なツールを提案する。など。
クライアントさんの手間を減らす、負担を軽くするようなをサポートをするのがオンライン事務・オンライン秘書のお仕事の一つかなと思います。
【オンライン事務・秘書になりたい方、興味がある方へ】
新しいことを始めるときは勢いや行動力が必要です。
一人は不安とか私にはできないかも…と思っている方向けに、技術面はもちろんのことメンタル面のサポートもしています。
＼　まず5万円！　／
毎月の収入を増やしませんか？
◆お問い合わせやご相談はこちらからどうぞ！
・お問い合わせフォーム→
https://earqs.com/contact
・LINE公式→
https://lin.ee/ylWzsrW
(@ovg7285l)
◆初心者オンライン事務・秘書向けのKindle本を出版しています。
価格は298円となっています。
Kindle Unlimitedも対応しているので是非お手に取ってくださいね！
オンライン事務・秘書で月５万円を稼ぐ入門書: 初心者・知り合いなし・SNS苦手・控えめ・内向型でも大丈夫！
amzn.to
298
円
(2022年09月21日 13:27時点
詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する

## お知らせ
