# フリーランス事務･秘書が仕事を広げる方法

## 記事内容
オールマイティの事務員を20年以上、現在は経理･事務（バックオフィス）代行サービスの代表をしています。
20年以上も事務をしていて飽きないの？って思いますよね。飽きたと言えば飽きたし、飽きてないと言えば飽きていません笑
いや、どっちやねん！
今も続けてるってことは飽きてないということにしておきます。
ところで、事務の仕事って、簡単そうって思いますか？個人的には、なかなか大変だと思っています。すごく難しいとまでは言わないけど、誰でもできるものでもないかな。
・色々できて当たり前だと思われがち
・デスクワークでラクそう、とか言われる
・現場の方が偉い、って言われたこともある
・数字ひとつでも間違えられない
・期限が決まってる
・ややこしい書類も多い
事務あるある？
もちろん勤めている企業や規模によって違うと思うけど、事務仕事って売上（利益）を生み出さないノンコア業務で、毎日・毎月・毎年決まったことをするので、毎日違って刺激的みたいなお仕事ではありません。
だからこそ、会社の事務員ではなく、（フリーランス）
オンライン事務代行・秘書のお仕事って、毎日決まったルーティンワークが少ないから、私向きなのかも！
と思っています。
私、実はめちゃくちゃ好奇心旺盛なので色々なことをやりたい派なんです。
会社員時代はひとり事務員だったから、それはもう事務仕事のことは好きにしてました。笑（仕事は事務以外のことまでちゃんとやっていましたよ！）
そもそも仕事が多くて毎日残業だったし、うかうか休んでられなくて。だから、どうやったら（自分の業務が）ラクになるかってことをいつも考えていました。
その頃はAIがないのでGoogle先生に聞きまくって、試して試して・・・ってやってたんですよね。試行錯誤しながら、なかなか思ったようにできなくても、何度も試して成功したときのあの達成感！コレが好きなんです。だから、昔から夜な夜なコードと向き合ったりして。
そういう過去があったから？今は大好きなAIを活用して、事務員の枠を超えた仕事もしますし、未だに夜な夜な向き合うこともできちゃう。笑
こんなオフィス借りたい！
もちろんこのくらい簡単にできる人はたくさんいると思いますし、私よりもスキルがある人もたくさんいます。
ただ、やっぱりフリーランスが
報酬を増やす、契約を増やす
ためには、
「こんなことまでできるんだ」
って思われるようなことを、１つでもできるようになる・学べばいいと思っています。って当たり前なんですけど。
それが、AIでもExcelでも、イラストや画像、動画編集、図解などなんでもいいと思います。スキルがイマイチだったら、フットワークが軽いとか、めちゃくちゃ気を利かすでも、テキストメッセージが上手なだけでもスキルのうち。
私はコードが好きで、今はAIにハマってて。大好きなAIを活用して、普通のオンライン事務の枠を超えた仕事ができていますし、報酬額も増えました。それは
「そんなこともできるの！？」
と
感動
してもらえたからなんですよね。
私はAI推しですが別に「AIを活用すれば収入アップしますよ！」とは言いません。自分に合うものってあると思うので、自分が興味のあるものや好きなもので「こんなことまでできるんだ！」「そんなこともできるの！？」って感動や驚きを与えられそうな何かを見つけるといいのかなと思っています。
って、当たり前のことを語ってしまったんですが。私もまだまだ全然なので、これからも色々頑張っていこうと思っています。

## お知らせ
