# フリーランス事務・オンライン秘書を目指す人へ

## 記事内容
フリーランス5年＋法人3期目で、8年目に入りました！👏
（副業12年も含めるとホント長くやっています！）
誇れる学歴もキャリアもすごい資格もないアラフォーが急に会社を辞めて（正確には退職に追い込まれたんですが）あの事件からあっという間に8年が経ったんだなーと改めて思っています。あと、単純に年を取ったー！笑
その間に、日本語教師、子ども服の実店舗経営、コロナがあって、オンライン事務、外国人雇用サポート、ミセスアパレル店、最近はAIを活用したセミナーや業務改善など、色々しながら生き延びています。（正直、私はナニ屋さんなんだって自分でも思うんだけど）
こんな私にも有難いことにDMや問い合わせをいただきます。めちゃくちゃ嬉しいです。
「フリーランス・オンライン秘書になりたいんです」
「在宅で週4日5時間程度で働きたいです」
頼られると頑張っちゃうタイプだから、ちょっとお話してみましょうか？と話をしてみると「んん？？」って思うことも結構あって…
今回はちょっと辛口かもだけど、フリーランスになりたい人へフリーランスって面白いし、自由だし、いいことたくさんあるけど、大変なところもたくさんあるよっていうのを伝えたいなと思います。
▶「フリーランス」ってどんなイメージ？
・自由に働ける
・好きな人とだけ働ける
・上司がいない（命令や指示されない）
・稼げそう！
というような感じでしょうか？
確かに間違いじゃないと思います。実際、私は自由に働いているし、基本的には好きな人とだけ働いているし、上司はいません。
稼げそう！っていうのは、どうでしょうね。やっぱり難しいですね。会社員の方がラクだなって思うことは多々あります。
▶稼働時間と報酬額
会社員時代、30代の事務職としては給料が高かった方なので（毎日残業してたし）、フリーランス事務で「会社員時代の年収を超えました！」っていうのは、かなり至難の業でした。
個人的に、オンライン秘書だけで月30万以上稼ごうと思ったら、一人では厳しい印象かな。SNS運用代行の方が単価が高いと思うので、一人で月50万以上稼いでいる方もいるんでしょうけど、単純に事務代行だけでは作業時間的にも月30～40万が限界かなと思いました。
毎日7時間×20日＝140時間
140時間×時給2,000円＝28万円
140時間×時給2,500円＝35万円
140時間×時給3,000円＝42万円
毎日7時間×20日って結構大変ですよね
これはプラットフォームの手数料を考えていないものですが、プラットフォームを使っていると手数料10％～20％くらいかかるので、40万円だったら4万円以上となります。（でも集客してくれるのでそれくらいはいいと思います）
正直、毎日7～8時間、月20日みたいな働き方ができないから在宅ワークをしている方が多い中で、連続7時間じゃなかったとしても月140時間働くのはなかなか大変！（全部クライアントワークでガッツリ働く場合）
私のスキルやキャパ的なこともあると思うけど、オンライン秘書で自分一人で月30万、50万稼ぎたいんです！って相談されたら、単価の高いサービスを作るか、チームを作ってと伝えますね。
▶チーム化・法人化したワケ
私はオンライン秘書を本格的に開始した初月に運よく案件３つ、報酬額が20万をちょっと超えたので、数か月後には手伝ってくれる方を探しました。
正直、案件３つで１つボリュームが大きくて、結構キツかったんですよ。日本語レッスンもしていたからってこともあるけど、案件は複数あった方がいいと思うけど多すぎても対応が大変！って思いました。
そこから、何人かに一緒に仕事してもらうようになって売り上げもアップ。2022年11月に法人化しました。（3期目！）
▶業務委託契約って知ってる？
話を戻して・・・
「フリーランス・オンライン秘書になりたいんです」
「在宅で週4日5時間程度で働きたいです」
結構言われるんです
まだこのお仕事をしたことがない人、オンライン秘書って知って調べたばかりの人には、この働き方をどのくらい知っているのかどうか聞いてみます。
なんですが
「業務委託」
という言葉も知らない方もいるんですよね。
まず、弊社は基本的には業務委託契約です。一応パート契約もいますが、クライアント業務を対応していただく方に関しては業務委託でお願いしています。
DALL-Eに作ってもらいました
▶簡単にできる仕事なの？
実際、会社勤めしていたら知らない人も多い、オンライン事務代行・秘書の働き方ですが、SNSでどこででも働ける、スキマ時間で働けるって見た！とか「フリー」って言葉から「自由」のイメージが強かったり、パートや派遣よりも時給や報酬が高いって思っている人がいて。
まぁ、確かにインスタとか見たらキラキラに見えたり、誰にでもできる、毎日3時間とかスキマ時間で稼げそう～とかって謳っているSNS投稿や広告も見るので、
簡単にできて稼げそうだな
って思う人もいるのかなと。
でも正直、フリーランス（個人で稼ぐ）って全然ラクじゃないし、なんならめっちゃ働いてます。ずっと仕事のこと考えてるし。（もちろんそうじゃない方もたくさんいるのも知っていますし、私の働き方や営業が悪い部分もあるのですが…）
▶会社員とフリーランス
この7年、自分で仕事してきて（副業10年強を含めたら結構長い間）思うのは、やっぱり
「会社員（雇用されている）ってめっちゃいい！」
って思うんですよ。（まず、有給休暇があるっ！！！）
正社員じゃなくてアルバイト・パートだと雇用に不安定さはありますが、フリーランスはさらにずっと不安定です。
「会社員に戻りたいか？」と言われたら今は戻りたくないくらい、この働き方は本当に助かっているし、めちゃくちゃ大変だけど、やりがいもあって気に入っています。
フリーランス・オンライン秘書として働きたい！稼ぎたい！って思っている方、
簡単にできて稼げそう！
って気持ちじゃなくて、
・事務が好き
・裏方が好き
・サポートが好き
・誰かの役に立ちたい！
って気持ちがあって、地道にコツコツとやっていこうと思っている方ならぜひ始めてもらいたいと思います。
なんやかんや書いたけど・・・
＼本当にこのお仕事と働き方はめっちゃいいですよ！！！／
↓よかったら読んでみてくださいね！
オンライン事務・秘書で月５万円を稼ぐ入門書: 初心者・知り合いなし・SNS苦手・控えめ・内向型でも大丈夫！
amzn.to
298
円
(2024年12月08日 23:09時点
詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する

## お知らせ
