# ブランクありすぎて仕事復帰が不安になっていませんか？ #オンライン事務･秘書はどうですか？

## 記事内容
「子どもが産まれて10年働いていなくて…」
「ブランクが長くて働きに出るのが怖くて… 」
こんな話をよく聞きます。
たった5年でも色んなことが変わる時代。そりゃ、不安になるのも当然。（私なんか1ヶ月で無理かも…）
事情があって、働きたくて、ブランクあるけど働きに出たい！
でも、不安すぎる…という方へ。
――「何をしてきたんだろう？」って過去にしてきた仕事を思い出してくださいね。
「事務仕事してたな〜。経理5年くらいだったかな。総務も2年くらいしてたな～」
「洋服の販売してたな。接客業、大変だったな～」
「外回りの営業、ノルマがあって、月末は死にそうだったな」
色々出てくると思いますが、仕事だけじゃなくてもいいんですよ。
「小さな会社で、みんなの色んなフォローをしてきた」とか。
「大きな会社だったからチームで仕事をすることが多くて、まとめ役やってた」とか。
嫌な思い出もあると思いますが、小さなことでも１つの経験。
――― 好きな仕事や嫌いな仕事はありましたか？
「電話はかけるのはあんまり好きじゃなかったけど、受けるのはまだマシだったかな」
「ひたすら数字入れていくのは気持ちよかったな〜」
「意外と書類書くのが好きだったかも」
ふむふむ。
こんな感じで質問していき、最終的には「今、何ができるか」「何ができそうか」「こんな仕事もありますよ」と、お伝えしています。
それでも
「自信がない」
っていう方がほとんどなので、心配しないでください。
その背中を押すのが、私の仕事。
今、
「オンライン事務代行」として在宅事務ワークで働く女性をもっと増やしていきたい！
と思っています。
女性の働き方をもっと多様化できれば、働きたくても働きに行けない女性を減らすことができるんじゃないか？
自信や輝きを失ってしまったり、妊娠出産でキャリアが中断してしまい、今さら仕事へ復帰できないとか、子どもに手がかかって外で働けない、収入がないから離婚できないという悩みも含めて。
仕事と子育てと家事の両立（2つ以上あるときはなんて言ったらいいんだろ？）は本当～～～～に大変だと思います。
でも、他人から「ありがとう」と言われることや、収入を得ること、社会に貢献できているという実感って、生きている中で大切なこと。
実際にスタッフの子に
「久しぶりに他の人から感謝されて、必要とされて、本当に嬉しいです」
と言われたことがあります。
ブランクがある方でも、事務スキルやパソコンスキルがあれば大丈夫！仕事も少しずつで全然大丈夫！
この仕事ってママさんにもってこいのお仕事じゃないかな？
あと、地方に住んでいる方とかにもいいと思います！
もちろん子どもがいなくても独身でもどんな方でもOKですよ。
ブランクあって仕事ができるのかどうか不安という方も
オンライン事務・秘書のお仕事に興味を持った方がいれば、ぜひぜひ始めて欲しいと思っています。
私の事務局では手厚いサポートがあります！！（と思っています）
ブランクがあっても15年前の事務仕事歴しかなくても、講習を受けつつ、仕事をしながら勘と自信を取り戻してもらって、独り立ちしてもらえるようにサポートしています。
（オンラインだと不安な方、大阪市内だと嬉しいですが、関西圏の方なら直接一緒に仕事しながらも可能です。日時は応相談）
私を踏み台にして、経験を積んで羽ばたいてもらうことも大歓迎だし、ずっといてくれてもどちらも大歓迎！
私の事務局では、人格重視！
経験よりも価値観が似ている方、気が合う方を重視しています。あと、経験が少なくてもやる気がある方にはとことんサポートします。（外見クールに見えがちなんですが、実際はエネルギー満載で熱いヤツです）
＼ お気軽にお問い合わせください！ ／
【オンライン事務・秘書になりたい方、興味がある方へ】
新しいことを始めるときは勢いや行動力が必要です。
一人は不安とか私にはできないかも…と思っている方向けに、技術面はもちろんのことメンタル面のサポートもしています。
＼　まず3万円！　／
毎月の収入を増やしませんか？
◆お問い合わせやご相談はこちらからどうぞ！
・お問い合わせフォーム→
https://earqs.com/apply_form
・LINE公式→
https://lin.ee/ylWzsrW
(@ovg7285l)
◆初心者オンライン事務・秘書向けのKindle本を出版しています。
価格は298円となっています。
Kindle Unlimitedも対応しているので是非お手に取ってくださいね！
オンライン事務・秘書で月５万円を稼ぐ入門書: 初心者・知り合いなし・SNS苦手・控えめ・内向型でも大丈夫！
amzn.to
298
円
(2022年09月21日 13:27時点
詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する

## お知らせ
