# 会社員とフリーランスどっちがいいの？

## 記事内容
時々こんな質問が届きます。
「会社員とフリーランス、どちらがいいと思いますか？」
私の回答は
「どちらもいい！自分に合う方を選ぶこと」
です。
一応、フリーランスと書いていますが、個人事業主も含めて自分で稼ぐ人の意味で使っています。
メモ的な…
簡単に、会社員とフリーランスの違いを表にしました。（作り直す予定🙏）
やはり
福利厚生に関しては、会社員の方が断然いいです！
書き忘れましたが、会社員だと有給休暇や、退職金（←今はあまりないかもしれないけど）もありますね。
一応、フルタイム勤務の想定で、社会保険・厚生年金に加入しているとしています。（アルバイトやパートでも週3日勤務だと有給休暇がありますし、雇用保険も加入していますよね）
会社員とフリーランスの違い
※その他、会社員だと家族を健康保険の扶養に入れられます。
こんな感じで、
会社員の方が福利厚生面では圧倒的ですが、働き方を考えれば、会社員がいいという訳じゃない
ですね。
会社員：9時～17時などで8時間～9時間拘束（内1時間休憩）
フリーランス：契約した業務を期限内に完了すればOK。何時でもOK。
フリーランスは契約次第ですが、基本的にいつ働いてもいいので、その辺は時間の融通がききます。
※フリーランス（業務委託契約）で、社員やアルバイトと同じような働き方を求められるのは違法です！注意してください。
例えば、今からフリーランスになる人で、
固定給が最低15万円ないと生活が厳しい人の場合、会社員（フルタイム）で働かないと支払いが心配
ですよね。
しばらく貯金崩して生活できるならいいけど、そうじゃないなら固定給がある上で、副業から始めないと生活できなくなっちゃいます！フリーランスだと収入がない月だってあるかもしれない。（逆に50万の月もあるかもしれないけど）
だけど、例えば子育てをしている専業主婦や扶養内の方で、夫の稼ぎでたとえカツカツでも生活できているなら、現状
「絶対に」
15万円稼ぐ必要はないですよね？
それなら
フリーランスで働く方が時間や仕事の量の融通が利くし、その人にとってはいいかも
しれません。（というかむしろいい気がする）
ただ、フリーランスで月5万円稼ぐために営業したり、確定申告とかしなければならないってなると、それならパートの方がいいや！って思う人もいるかもしれないです。
なので、こればっかりは、本当に自分に置かれている現状とか性格、将来を考えて選んでくださいね。
会社員やアルバイトなどでどこかに雇用されていて、今からフリーランスになりたい方へアドバイスする時は、
「会社員
(アルバイト等含む)
＋副業から始めた方がいい」
と私は伝えています。
今の会社をすぐに辞めないと精神的に病みそうだったら「すぐ辞めて」って言いますし、会社を辞めてすでに仕事がもらえる状況だったら別ですが。
そうじゃない人だったら「会社を辞めてフリーランスになりました。お仕事ください！」ってアピールしても、
すぐお仕事もらえるようになるかわかりません。
実際、私も退職時にオンライン日本語教師を始めたばかり（まだ10レッスンくらい）だったので、そこからは本当に大変でした。
起業も同じで、今はインターネットで起業できるので、小さく始めることをオススメというか「できればその方がいい！」って言っちゃってます。
起業家さんとお話することが多々ありますが、みなさん本当に小さなことをコツコツ、泥臭くされています。一気に登ったように見えても実はそうじゃないかもしれません。
今、会社員とか固定給のお仕事している人は、無理に辞めずに準備してからフリーランスに移行するか、二足の草鞋を履きましょう！
(大変だけど、どっちにしても大変だから)
現在無職で貯金もないよーって人は、とりあえず固定給のお仕事を探す方がいいかなと、個人的に思います。中には、「自分を追い込むためにフリーランス1本にするべき」という人もいますが、それは性格にもよると思います。
フリーランス1本にチャレンジして、あー、もうお金ない…どうしよう…ってストレスや不安を抱えるのは本末転倒です。（金銭的に支えてくれる人がいたり、実家だから大丈夫とかなら別^^）
でも、後がないからやるっきゃない！ってがむしゃらにできるタイプならフリーランス1本で追い込む方が時間的にも有利だし、絶対に成果があがる。
なので、会社員とフリーランスどっちがいいかは、本当に
人それぞれで、あなたに合う環境（性格）でどちらかを選ぶ、またはどちらもする
でいいと思います。
決して、人と比べずに。
なんだよ、答えになってないよ…って言われちゃうかもしれないけど、環境は100人いたら100通り、みんな違うので。
SNSで見るキラキラな世界に騙されないようにしてくださいね。

## お知らせ
