# 在宅で働きたい女性の起業×自立をサポート

## 記事内容
「会社設立」とまではいかなくても「フリーランス○○」とか「ライター」「オンライン講師」や「ハンドメイド作家」とか、今は個人で稼ぐ時代になっています。
ミドル女性は特にライフスタイルが変わりやすく、様々な事情で在宅やフレキシブルに働ける環境を望んでいる方も多いです。
出産や育児、転勤で退職した方が、自分のスケジュールで働くことができる在宅ワークをどうやって始めたらいいのか？また、どうやって稼ぐのか？
これに悩んでいる人がめちゃくちゃ多い！！！
そりゃそうですよね。
在宅ワークの募集見ても、時給めちゃくちゃ安かったり、〇時から〇時までの勤務で自分の好きな時間に働けなかったり。
自分でオンライン講師するにしても集客大変だし。
セミナーや講座を受けても「SNSを使って集客して…」「人脈を駆使して…」って言われて、「それはわかってるし。で、結局どうやって稼ぐの？」ってモヤモヤしている方も。
会社員のときは先輩や上司がいて、指示やアドバイスをくれることも多かったと思いますが、起業したら自分で探す必要があります。
実はワタシ、人見知りで集団が苦手なもので、副業を始めたのもひとり、オンライン事務も日本語教師も子供服のお店も一人で始めました。
きっと誰かにサポートしてもらってたら、もっと早く軌道に乗ったんだろうなと、今はそう思っています。
そう思った理由は
【ひとりでは限界がある】
から。
あれもこれも全部自分一人でやっていると時間がかかってしょうがない。
20代ならまだしも、40代になったら夜中まで仕事なんてできないし、記憶力も体力も視力も(?)低下して。
1人だと「これって合ってるのかな？」「もっと効率のいいいいやり方ってないのかな？」って悩むこともあって。
最近、ようやく
「誰かに任せればいい！」
と思えるようになりました。
若い時は、お金がないから自分でやらなきゃ…って思っていましたが、今は
「先行投資」
をして回収すればいいや！とまずは必要なものには投資しています。
（※自分の商品を買わせたいために「お金を使うことが大切！」って言ってる人もいるので要注意です！）
例えば、家事代行サービスってありますよね？
家事をしている時間を代行サービスにお金を払ってお願いすれば、その時間が空くので他のことができます。その空いた時間で、勉強とか家族と過ごしたりして、さらに家事が終わってる。
一種の
「投資」
ですよね。
ビジネスに当てはめると、ブログやInstagramをバーッと自分で書いて、校正や投稿を代行すれば自分の時間ができます。これも投資です。
画像作って投稿するのって、結構大変。得意ならいいけど、得意じゃないなら任せた方がストレスも減るし、絶対オススメです！
30分だとしてもその空いた時間で、自分のやるべきことをすれば（わずかでも）事業のスピードがアップします。
自分がするべき仕事以外は得意な人に任せて、自分は本業を進めていく。
ビジネスする方はぜひこの意識を！
せっかくオンライン事務代行サービスを経営してるんだから「事務代行サービス＋私の起業やコーチ経験」で、
起業したい女性をサポートしたい！
って思ったのがこのサービスの始まりです。
しかも、こういうのってサロンとかグループが多くて、集団苦手タイプだと躊躇しちゃうこともあると思います。
私は大勢が苦手＆人のサポートと応援が大好き！なので、
個別や少人数で一人一人を大切にあなたに合ったサポート
しています。
（内向的でも起業できることを伝えたい！）
もし起業や自立、働き方で悩んでいる方がいればメッセージくださいね。
＼無料で起業相談も行っています／
LINEからメッセージください^^
@788lwrjc
＼ stand.fmも配信しています ／
stand.fm
＼ こんなイベントも開催しています ／
WordPress初心者向け講座

## お知らせ
