# 実績０の人の背中を押した結果

## 記事内容
1月にオンライン事務養成講座を5名様限定で募集し、ありがたいことにすぐ5名様から申し込みが入りました。
オンライン事務やこの働き方に興味がある人が増えたな～と嬉しく思って、1人でも多くのオンライン事務を増やしたい！と張り切った3か月。
この度、3か月の講座が終了したので結果をお伝えしようと思います！
目次
【講座生の詳細】
【結果報告】
【講座生の声】
【今後の予定】
【講座生の詳細】
オンライン事務初心者：5名
フリーランス初心者：4名（フリーランス経験者はオンライン日本語教師）
在宅ワーク初心者：4名（同上）
年齢層：30代後半～50代
育児中：5名中2名
※講座生は全員女性
講座生の内訳
【結果報告】
・在宅ワークで０→１を突破（初受注）：２名
・準備中：１名
養成講座生３か月後の結果
オンライン事務初心者の5名中2名（フリーランス初心者4名中2名）が、何かしらのお仕事を初めて受注することができました！わーい！＼( 'ω')／
1名は現在準備中で、数か月以内には開始すると思います。今度東京から大阪へ直接会いに来るとのことでやる気感じます！（フォロー継続）
たった3か月間で（実際は2か月目と3か月目）０から１を突破した方が２名！
本当は全員０→１突破させたかったけど、もちろん私の力不足もあるけど、こればっかりは本人の事情などもあるので致し方ないのかな…
（でも100%成功は目指します！）
【講座生の声】
下記、０→１突破した2名のアンケートの回答です。
Mさんは子供さんの通院や手術などで忙しい中、返信してくださいました。
Mさん：子ども4人・地方在住のママさん
Maikoさん：派遣社員→フリーランス希望
【今後の予定】
今後も養成講座をしていこうと思っています！
オンライン事務だけじゃなくて、フリーランスや副業を始めたいけどずっと会社勤めなので、やり方がわからない人がまだまだ多く、結構お問い合わせをいただくので。
よかったらLINE公式に登録してくださいね。LINEからご案内します。
https://lin.ee/ylWzsrW
LINE Add Friend
lin.ee
【プロフィール】
・
会社員歴20年（派遣→社員。ひとり事務員で事務系すべて）
・副業歴15年（インターネットで海外への代行業）
・フリーランス＆複業歴7年
・法人の社長1年目🔰
実店舗経営、ネット通販、海外輸入やブログなど、色々して来たからこの経験が誰かの役に立てば嬉しい！
と言っても、私はこの記事の通り
「何もない人」
です。
日本語教師をしていますがいい意味で
「先生らしくない人」
と言われます。だから講座も「先生」ではなく「ちょっと先輩」くらいの親しみやすさはあるかなと。
実は、私の生徒さん、みなさんすごい方ばかりなんです。
もちろん英語はみんなペラペラで、医者、弁護士、通訳翻訳者、社長、元バリキャリのマダム、国家公務員、エンジニアなど。20か国語くらいわかる語学マニアの人もいました。
何が言いたいかというと、講師ってたくさんいるけど「自分に合う人」を見つけることが一番いい！と思います。
「楽しい」「わくわく」が一番
じゃないですか！
自分に合う人を見つけて、その人を目標にしながら前に進んで、自分の目標やゴールを達成しましょー！！
＼ Kindle本も出版しています！０→１突破したい方はぜひ！ ／
オンライン事務・秘書で月５万円を稼ぐ入門書: 初心者・知り合いなし・SNS苦手・控えめ・内向型でも大丈夫！
amzn.to
298
円
(2023年05月17日 14:43時点
詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する

## お知らせ
