# 技術職でフリーランスをしてるけどパソコンや事務が苦手な方もいるって話 #オンライン事務

## 記事内容
今の時代、パソコンが苦手、あまり得意じゃない方にとって、起業や副業、フリーランスってかなりハードルが高い。
「Zoomってどうやんの？」
「ブログ？ホームページ？SNS？」
パソコンが苦手でオンライン事務をしようとは思わないだろうけど、例えばフリーランスのカメラマンだったりヘアメイクさん。技術だけで仕事にパソコンは特別必要ないですよね。
（カメラマンは画像編集で必要ですが、それ以外の請求書などは一切できない、やりたくない方もいます）
私のクライアントさんでこういった技術職のフリーランスの方がいます。
経理・会計まったくわかりません。
請求書よくわかりません。（源泉徴収あるからね）
メールするのも面倒です。
書類は見るのも嫌です。
飛行機やホテルの予約もやってほしい。
クライアントさんの苦手・嫌いなこと（一例）
事務仕事が得意や好きな方にとっては、え？マジで？そんなことでいいの？お安い御用！ってなりませんか？
餅は餅屋と言いますが、
経理とか請求書とか予約が苦手な人なら、得意な人に任せた方が早いしラク。
取引先へのメールも、私に「△△の納品分、ギガファイル便のURLはこれだから、〇〇さんに送っといて」ってLINEすれば、ちゃんとしたメールをしてもらえる。
領収証をどっさり送れば、自分でするよりちゃんとした記帳をしてもらえる。
私のクライアントさんは、イヤな仕事は得意な人に任せて、その分、その時間で売上をあげる！と常に言っています。
私も、それがいいと思っています。
事務仕事って嫌いな人、苦手な人って本当にたくさんいます。好きになることはほぼない…と思うんです。
ずーっとイヤな仕事（後回しにしちゃって余計にイヤになりますよね）のことを考えて「はぁ～、あれやらなきゃ」って思うより、専門家に任せて「アレ、やってもらおう！」って思う方がよくないですか？
・・・
まだまだ事務仕事を代行してくれるって知らない方も多いです。
なので、こういう方に向けても、オンライン事務・秘書サービスを広めていきたい。
月2～3万円（量によるけど）で、数時間のイヤな事務仕事やら面倒なことから解放されるのなら、その時間で収入を増やした方がよくないですか？
特に技術職のフリーランスの方、お問い合わせ無料ですし、テキストメッセージが面倒、苦手な方（これも多いですよね）はZoomでもOKです。
＼お気軽にお問い合わせください！／
お問い合わせフォーム – 合同会社アークス｜オンライン事務代行サービス
earqs.com
仕事内容一例
逆に言うと…
今、オンライン事務・秘書をされている方でお仕事を探している方で、月30時間も40時間もガッツリ仕事を受けられない方は特に、技術職のフリーランスの方を探すのもいいと思いますよ。
オンライン事務・秘書の方へ
【オンライン事務・秘書になりたい方、興味がある方へ】
新しいことを始めるときは勢いや行動力が必要です。
一人は不安とか私にはできないかも…と思っている方向けに、技術面はもちろんのことメンタル面のサポートもしています。
＼　まず3万円！　／
毎月の収入を増やしませんか？
◆お問い合わせやご相談はこちらからどうぞ！
・お問い合わせフォーム→
https://earqs.com/apply_form
・LINE公式→
https://lin.ee/ylWzsrW
(@ovg7285l)
◆初心者オンライン事務・秘書向けのKindle本を出版しています。
価格は298円となっています。
Kindle Unlimitedも対応しているので是非お手に取ってくださいね！
オンライン事務・秘書で月５万円を稼ぐ入門書: 初心者・知り合いなし・SNS苦手・控えめ・内向型でも大丈夫！
amzn.to
298
円
(2022年09月21日 13:27時点
詳しくはこちら)
Amazon.co.jpで購入する

## お知らせ
