# 結局は思考を変えること。#ありのままの自分

## 記事内容
ありのままの自分、「私は私でいい」と思えない人は、自分を信じることができなくて、いつも不安な人が多いです。誰かにすがりたくて依存的になってしまうこともあります。
幼少期から周りの人の顔色を窺って育った人や、自分に自信がない人は大人になっても
「いつも不安で、周りの顔色を窺ってしまう」のが普通
になっています。顔色を窺う＝依存的な態度とも言えますね。
これは
「私と相手は対等ではない」
「自分には価値がない」
「周りにどう思われているか不安」
「周りからよく思われたい」
というネガティブな心理です。
このような心理の人を相手側から見ると
「いつも俺に合わせてくれるから、都合がいい。便利だな」
「自分の意見がなくて、つまらないな」
「何も言わないから、何を考えているかわからないな」
「いい子ちゃんだから、何やっても怒らない」
など、
下に見られていて、適当な扱いでもいいやという感じ。
これが続くと、便利屋さんになったり、犠牲的になったりして、さらに自信がなくなってしまいます。
フリーランスや個人で仕事をしていると、クライアントさんや顧客さんの言いなりになって、続けてたらマジ病みます。（そこまでじゃなくても、近い状態になりかねません）
これを改善するには、
「思考を変える」しかありません！
実は私も、ずっとこの思考でした。でも思考を変えて、いい子ちゃんをやめました。そうすると人生がラクになったんですね。
同世代の方からの相談を受けると、この世代の女性は特にこういう思考の人が多い傾向なのかな？と感じました。
■独り言のクセを変える
あなたはいつも頭の中で独り言を言っていると思いますが、意識したことはありますか？
もし意識したことがなければ、少し意識してください。
「私ってダメな人間」
「私は何もできない人」
「こんな高いものは私には似合わない」
「あんないい人は私には合わない」
「私にはそんな価値がない」
このような独り言を、自分の頭でしていないでしょうか？
もし、このような考えをしているのであれば、例えば
「またダメって言っちゃった！→自分なりにでも頑張ったからダメじゃない！」
「ちょっとでも片付けができたから、エライじゃん！」
「無駄遣いをしないようにしてるのは偉いけど、本当に欲しかったら３万円くらいのもの買っても大丈夫だよ～」
とか、他の人と比べてしまったときは
「私もこういういい所があるじゃん！」というように、打ち消して
あげましょう。
そうしていると、少しづつ思考のクセが変わります。
最初は、そんなことできないかもしれません。自分にはいい所が何もないって思っているかもしれません。そんな時は、少し時間を使って、自分を客観的に見てください。
あなた自身を相手側から見たと考えると・・・？？
（自分のことが一番よくわからないですけど）
「みんなに平等に優しくて、いつも頑張っていて、明るく振る舞っている」とか「頑張り屋さんだね」でもいいんです。
そうやってトレーニングしていきます。特別できたことだけじゃなくていいです。
「今日は料理作った！えらい！」とか「今日は本読んだ！」「今日は英単語１つ覚えた！」とか、そんな小さいことでOK！どんなことでも褒め褒めしましょう。
バカらしいって思われるかもしれないけど、20年も30年も続けてきた思考を変えるのは至難の業だし、生きづらさを改善するためには、
こういう小さなことをた～～くさんしていくことが大切
。（脳は大きい小さいが判断できないらしいからね）
私自身も、悩んで悩んで、苦しんだので、一緒に、併走しながらあなたをサポートします。
もし、自分を客観的に見ることができなかったり、ヘルプして欲しいなどがあれば、私があなたのいい所を見つけるし、併走するので遠慮なく（！）連絡くださいね。

## お知らせ
