# 自己肯定感に高いも低いもない。無理に高めなくて大丈夫！

## 記事内容
巷ではよく
『自己肯定感を高めよう！』『自己肯定感は高い方がいい！』
と言われています。
個人的には、自己肯定感に高いも低いもないと思っていますが、
だけど、自己肯定感が低いと思って悩んでいる人は、きっと
「自己肯定感を高めなきゃ！」って必死に努力しちゃう
と思うんです。
多くの人が真面目で頑張り屋さんだから。
真面目で頑張り屋さんだからこそ、自己肯定感が低いし、自己否定だったり、我慢強かったり、自己犠牲してしまう。
本当は、全く劣ってないのに、自分はまだまだ…って思ってしまっていることも多いです。
人間の脳には、認知のクセっていうのがあるみたいで、これがやっかいなんですよね。
外交的でおしゃべり好きの人と、内向的で聞く方が好きな自分を比べて
「どうして私は彼女みたいにみんなとワイワイできないんだろう」
（社会人としてダメだわ…）
とか、他の人のいい所と自分の苦手な所を比べて
「なんで私はできないんだろう…」
って、凹んでいませんか？
そりゃ、当然だから！！
そもそも、
人と比べる必要なんかない
。
学校のテストだって、私も友達も「英語が得意、英語好き！」でも、「点数が同じ」ってこと、あまりないですよね？基本、どちらかが上でもう一方が下になる。
だけど、たとえ友達の方が点数がよかったとしても、全然しゃべれないかもしれないし、たまたま得意なところが出ただけかもしれない。私の苦手な部分が多かったのかもしれない。
点数は一部だし、見えているものは点数だけ。全体的に、とか、その背景とか、わからないじゃない。
だから、、、
人と比べなくていい
と思う。
モチベーション的に「〇〇ちゃんに勝ちたい！」と努力するのはいいと思うけど、△△ちゃんよりできなかった…。「
私ってダメだな…」はナシ！！
話が逸れてしまいましたが、雑誌とかネットに
「自己肯定感を高めて幸せになろう！」「自分を好きになろう！」
とわんさか書かれています。
最初にも書きましたが、自己肯定感が低かったり、自分のことが好きじゃなかったり、人と比べることがクセになっている人は、
「自己肯定感を高める」「自分を好きになる」という言葉で、さらに苦しむ傾向
にあるんですよね。
わかります。私も以前、呪いの言葉みたいに聞こえてました。
「今さらどうやって自分を好きになるんだよ！」って…笑
「自己肯定感は低くてもいい！」
という理由ですが、自己肯定感に高いも低いもなくて、「自己肯定感」って、その漢字が意味する通り
「自分を肯定する」
という意味。
肯定とは…（大辞泉より）
そのとおりであると認めること。また、積極的に意義を認めること。
反対語は「否定」
決して、
人と比べて「あの人より優れているからいい」とか、そういうものではありません。
例えば、あなたの彼氏や旦那さんが、料理が苦手だとします。仕事はできるし、優しい。でも、料理はできない。
だからといって、嫌いになりますか・・・？
料理ができない彼氏（夫）を受け入れた上で「それでも好き」
なんじゃないでしょうか？（すっごいざっくりした話ですけど）それと同じです。
自分にできない所があっても、受け入れるんです。
「私、料理下手でキレイ好きでもないけど、頑張って家事してるし、仕事も一生懸命してる。よくみんなから『あなたと話していたら元気になる』って言われるくらいで、すごいスキルや才能はないけど。でも、こんな私で全然いいよね！」って。
人間も動物も、得意不得意があって、努力もあるけど能力も大きいんですよ。
生まれ持った性質とか能力は、受け入れるしかない
んです。
「もっと可愛かったらな」「もっとスタイルがよかったらな」って、思いますけどね。整形しても、きっと他の個所が気になって、また整形したくなる…。そんなもんなんです。
「もっとこうだったら…」という思考だと、悪い所や欠点ばかりしか見ないから、自己肯定感が低くなる。欠点を直すことも必要かもしれないけど、それよりも自分のいい所を見る方が絶対いいです。
今の、ありのままの自分を、ダメだしせずに受け入れる。
『どんな自分も受け入れる』
ことができるようになったら、自己肯定感が高いとか低いとか、関係ないと思います。
「どんな自分でも、ありのままの自分を受け入れる、認める」
これが自己肯定感だと思っています。もし、変わりたいけど変われない。自己肯定感が低いままでどうしようもない…。っていう方がいれば、お話し聞きますので連絡くださいね。

## お知らせ
