# 起業したいけど〇〇がない！

## 記事内容
起業したいけど・・・
アイデアがない
自信がない
お金がない
どうやっていいかわからない
という人は多いですね。
私もその経験があるのでよくわかります。
初めての起業（フリーランス・個人事業）は、わからないことだらけです。でも心配しないでくださいね。
目次
独自のアイデアはなくてもいい！
自信がなくてもいい！
お金がない！
どうやっていいかわからない！の解決法
独自のアイデアはなくてもいい！
まずは、自分ができそうなことをピックアップして、それで起業することをオススメします。
「起業」ってなんか独自のことを考えなきゃダメとか、そういう風に思っている人も多いと思うけど、結局は「真似」なんです。
周りのお店を見て思いませんか？
例えば飲食店は「食べ物を提供する」、アパレル業は「洋服を販売する」売っているものは違っても、どこのお店も同じことをしてますよね？
だから、「これやりたい！」「これできそう！」と思ったことを真似たらいいんです。（もちろんパクりはNGですよ）
そして「商品」をあなた風にするんです。
もし、起業してちょっと違うなと思ったら軌道修正していけばいいし、思い切って転換してもいい。最初に決めたことから逸れたっていいんです。
それよりも「何もできないし」「アイデアがないし」と悩んでばかりで、何も進んでいない方がもったいない！
自信がなくてもいい！
自信はあった方がいいです。でもやったことがないのに自信持てる人ってなかなかいないですよね？
何千万も稼いでいる起業家も、新しいサービスを展開するときは、毎回売れる自信があるわけじゃないと言っていました。
もちろん自分のサービスには自信があるけど、それが売れるか売れないかはやってみないとわからない。
だから、自信がなくてもとにかくやって、サービスを出してみることが大切。そして、もし失敗しても凹まないことも大切です！
失敗したら凹んじゃうよね。私もそうです。最初は凹みまくってました。笑
でも、100発100中なんてないし、あの大谷翔平選手でも10打席で3～4回しか打てないのは普通だし、10回投げて10回勝つなんてなかなか難しいこと。
ビジネスでも同じです。10回中3回当たったらすごいですよ！それを改良して改良して、良い商品・サービスを展開していけばいいんです。
だから、自信がなくてもまずは商品やサービスを世に出していく。
お客様が1人でも来てくれたなら、少しは自信つきますよね？
そしてもっとたくさんのお客さんに来てもらえるようにいろいろ工夫して、改良していく。それの繰り返しです。
お金がない！
私は15年前、お金がないから副業を始めました。
元々貯金していて散財するタイプじゃないのですが、訳あって借金がありました。
だから、初期費用が少なくて在庫を抱えない、経験もスキルもいらない、自宅でできる、私が楽しいと思える副業を必死に探したんですよ。
そしてコレ！というサービスを発見して始めたんですね。
初期費用は、段ボールとエアキャップ（プチプチ）とガムテープ！笑
売上があがるようになって、2DKの家が狭くなって引っ越しして…
月商100万円到達して、、、
今の時代は、当時よりももっとインターネット・在宅で仕事ができます。だから「お金がないから起業できない」っていうのはNGワード！
お金がないなら（もちろんあるに越したことはないけど）インターネットを使った起業・副業を考えましょう！
ちなみに、私が起業で一番初期費用がかかったのは、当然ながら実店舗です。居抜きだったけど、マジでお金かかりました。笑
どうやっていいかわからない！の解決法
正直、初めてのことってどうやっていいかわからないですよね。
今の時代、本を読んだり動画で独学で学べるけど「コレって合ってるかな？」「ココがちょっとわからない」ってこともあります。
そういう時にメンターや気軽に聞ける先輩みたいな存在がいると安心できます。
私は最初の副業のとき、同業者のリサーチをめちゃくちゃして、一人でやり始めたけど、準備に半年以上かかったし、売上あがるまでもそこから数か月かかりました。
ただ、1人でできたのは、時代がよかったことと、両親が自営業で事業を手伝っていたからかなと思います。
自営業の経験はなかなかできないと思うし、準備に時間もかけれないですよね。そんなときは誰かに頼るのが一番早い！と、最近よく思います。
起業のことでわからないことは、起業の先輩へ聞く。背中を押してくれたり、併走してくれる人を見つけると早く進めます。やっぱり誰かに見られていると「頑張らなきゃ」って思うからね。
あと、苦手なものだったり、嫌いなこともあると思います。
こういうこともまず自分でやることも大切だけど、得意な人に任せるのも1つの方法です。
私のクライアントさんは、フリーランスや個人事業主で会計・数字、パソコンが苦手な人が多いです。だから、経理事務を代行したり、パソコン教えたりもしています。
他の人がしても大丈夫な作業に、自分ですっごい時間かけてやるのはもったいないから。それなら本業の方に力を入れた方がいいという判断ですね。
多少のお金はかかるけど時間とストレスのことを考えたらオススメですし、とても感謝されています^^
起業したいけど〇〇がないからできない・・・
と悩んでいたり、進んでいない方がいたら優しくガッツリ背中押しちゃうので、ぜひお問い合わせくださいね。

## お知らせ
